Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
(Chuan Q Tattoo)
(Sa aktibong pagsuporta
sa demolisyon ng gobyerno,)
(Magsasara ang tindahang ito
simula ngayon.)
Hindi kami bukas.
Hinahanap ko si Lyu Danshun.
(Pulis)
Nandito na tayo
upang magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Kumuha ako ng mabilis na kagat.
Tawagan mo ako kung kailangan mo ako.
Tungkol na naman ito kay Hong diba?
Paulit-ulit mong tinatanong sa akin ang parehong bagay.
hindi ko talaga alam.
Danshun.
Bukod sa ina ni Qin Hong,
ikaw lang ang nasa mundo niya
na matatawag na pamilya.
Magkapitbahay lang kami noong bata pa kami.
Hindi tunay na magkapatid.
Danshun.
alam ko
Ilang beses ko nang itinanong sa iyo ang tanong na ito .
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Pagkatapos ng pagpatay,
- naabutan ka ba niya?
- Hindi.
Matapos mamatay si Kaifu,
hindi na niya ako kinontak.
Baka binalak niyang
patayin si Huang Shuquan,
kaya lumayo siya sa akin,
ayokong i-drag ako dito.
Pagkatapos niyang gawin,
paano niya kaya sasabihin sa akin
kung nasaan siya?
Danshun,
Hindi ako sigurado kung alam mo
ang bond ko kay Kaifu.
Kahit gaano kalayo
Tumatakbo si Qin Hong,
kahit gaano pa siya kahusay magtago,
mahuhuli siya balang araw.
Tinutulungan ko siya ngayon.
Nalaman mo na ba ang kaso ni Kaifu?
Matapos mamatay si Huang Shuquan,
Si Zhao Chen, ang driver,
ipinagtapat na si Huang Shuquan
ay nag-utos sa kanya na patayin si Kaifu.
Inaresto na ng mga pulis
Sa isang sweep ang gang ni Huang Shuquan.
Ngunit huli na.
Opisyal Liu, hindi talaga kita matutulungan.
Ano ang balak mong gawin
nang wala ang tindahan?
Hindi pa sigurado.
Siguro pupunta ako sa south para maghanap ng trabaho.
Sige na.
Kung kailangan mo ng tulong,
makipag-ugnayan lang sa akin anumang oras.
Okay.
=Persona=
=Episode 5=
(2013/12/17, Martes)
Ang video na ito ay mula sa surveillance
ng Gaoqi Transit Station
sa Pingtan suburbs.
Tumalon sina Lyu Danshun at Qin Hong
mula sa trak dito
at pagkatapos ay lumipat sa isang blind spot.
Ayon sa aming imbestigasyon,
ang trak ay nagmula sa Chang'an Town.
Kaya, malamang na nadulas sila
sa pamamagitan ng mga kalsada sa bundok
pagkatapos naming ikulong ang bayan.
Sabi ni Lyu Danshun
dati siyang nagtatrabaho sa Pingtan.
Si Qin Hong ay minsan din sa Pingtan.
Pinaghihinalaan namin ngayon ang dalawang iyon
nakipag-ugnayan na sa isa't isa kanina.
Saka bakit sila bumalik sa Pingtan?
Hindi pa rin malinaw iyon sa ngayon.
Ngunit nagpadala kami ng mga tao
para subaybayan sila sa Pingtan.
Sino ang batang iyon sa video?
(2013/12/17, Martes)
Ang kanyang pangalan ay Chen Yiting.
Gumawa kami ng ilang paghuhukay.
Hiwalay ang kanyang mga magulang.
Ang pangalan ng kanyang ina ay Zhang Yan.
Ang kanyang ama ay si Chen Tonghe.
Sinabi ni Lyu Danshun na si Zhang Yan
ang kanyang kasintahan.
Bumalik ako sa Chencang
para makipagkita sa ina ni Qin Hong.
Sa kanyang matandang tahanan,
Nakakita ako ng inilipat na halaga ng pera.
Ang pangalan ng nagpadala dito ay Zhang Yan.
parang
Ipinadala ni Qin Hong ang pera
sa ilalim ng pangalan ni Zhang Yan.
Para kay Zhang Yan mismo,
hindi namin siya maabot.
Ngunit ang rehistrasyon ng kanyang sambahayan ay
nasa Shimen sa ilalim ng Pingtan.
Pupunta kami ni Chief Liu doon sa lalong madaling panahon.
Napakaraming maluwag na dulo
sa kaso ni Ma Weicheng.
Si Qin Hong ay hindi pa patay,
at ngayon ay mayroon kaming Lyu Danshun
at Zhang Yan.
Kailangan nating malaman ang mga koneksyon
sa pagitan ng mga taong ito muna.
Matapos gawin ni Qin Hong ang pagpatay
at nawala sa Chencang,
tumingin kami kay Lyu Danshun.
Walang bakas ng hinala sa kanya.
Wala rin kaming nakitang ebidensya
ng kanyang pakikipag-ugnayan kay Qin Hong.
Mamaya, ang tattoo store kung saan siya nagtatrabaho
ay giniba,
kaya pumunta siya sa timog para maghanap ng trabaho.
Kaya, nagsisinungaling si Lyu Danshun.
Talagang nanatili siyang nakikipag-ugnayan
kay Qin Hong
at tinulungan pa siya.
Hinala ko nagsisinungaling siya noong araw na iyon.
Nang maglaon, nalaman namin
na noong gabing
pinatay si Huang Shuquan,
may dala siyang maleta
na may 600,000 cash.
Ngunit sa pinangyarihan ng krimen,
hindi mahanap ang maleta na iyon.
Noon, naghinala kami
na iniwan ni Qin Hong ang pera.
Pero nang maglaon, pinag-isipan ulit namin.
Ito ay kakaiba para kay Qin Hong
para magdala ng ganoon kalaking pera.
Paano si Lyu Danshun?
Siguro dinala niya ang pera sa Pingtan
at nakipagkita kay Qin Hong dito.
Hindi ito isang disenteng trabaho.
Pero maganda ang bayad.
Kanina, naghinala kami
na ginamit ni Qin Hong
ang pagkakakilanlan ni Zhang Yan para maglipat ng pera.
Ngunit ang anak ni Zhang Yan, si Chen Yiting,
ay kasama sina Qin Hong at Lyu Danshun.
Iyon ay nagpapatunay na si Zhang Yan
ay may kaugnayan sa kanila.
Ito ay hindi lamang tungkol sa isang ninakaw na pagkakakilanlan.
Ngunit nasaan si Zhang Yan ngayon?
(Hongben Inn)
Malamang napagod si Mengmeng.
Nakatulog siya.
Paano tayo makikipag-ugnayan sa kanila?
(Feichuan)
Masyadong delikado. Bitawan mo ako.
Nagsimula ang bagay na ito dahil sa akin.
pupunta ako.
Hello.
Alam mo ba kung saan nakatira si Zhang Yan?
Dumiretso ka na.
Diretso?
Salamat.
salamat po.
Ginang.
Ginang?
Sinong hinahanap mo?
Hello.
Ito ba ang tahanan ni Zhang Yan?
bakit ikaw
hinahanap siya?
Pulis.
Kailangan nating magtanong ng ilang katanungan.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
May nangyari ba sa kanya?
Sino ka sa kanya?
ako...
Nanay niya ako.
Narito ang bagay.
Siya ay konektado sa isa sa aming mga kaso.
Pero hindi na namin siya maabot.
Maaari mo ba kaming tulungan na hanapin siya?
ako...
Huwag kang mag-alala.
Kailangan ko lang magtanong ng ilang katanungan.
Madalas ba kayong mag-usap?
anong ginagawa mo
Sino ang nagpapasok sa iyo?
Lumabas ka.
Hello.
Isa akong pulis.
Kailangan kong magtanong kay Zhang Yan ng ilang katanungan.
Walang ganyang tao.
umalis.
Pumunta ka.
anong ginagawa mo
Hindi mo man lang napansin na may
pumasok sa bahay namin.
Hindi ka nagluluto
ngunit abala sa pakikipag-chat.
Sinusubukang patayin ako o ano?
Tulungan mo si mama sa loob.
Nanay, dito.
Napaka clueless.
Alam mo ba kung nasaan si Zhang Yan?
Tulad ng sinabi ko sa iyo, walang ganoong tao.
umalis.
Kakaibang pamilya.
Paano napunta ang iyong pagtatanong?
Nanay niya iyon.
Nauutal pa siya,
parang may alam siya
pero hindi siya naglakas loob na sabihin.
Tingnan kung paano siya tratuhin ng kanyang asawa.
Natatakot siya sa kanya.
(Mapagbigay na Pagpapala ng Buddha)
Pagpalain nawa tayo ng Buddha.
Nakikipag-ugnayan ka pa rin ba kay Zhang Yan?
Mga dalawang buwan na ang nakalipas,
pinadalhan niya ako ng text message.
(Anak: Ma, dinala ko si Mengmeng sa ibang bansa.
I'll contact you once we settle down.)
Alam mo ba kung saan sila nagpunta?
Walang ideya.
Halos hindi kami nag-uusap.
May nangyari ba sa kanya?
Bakit kayo ng asawa mo
parehong ayaw banggitin si Zhang Yan?
Tatay niya
sa tingin ni Zhang Yan ay nagdadala ng malas,
kaya ayaw niyang pag-usapan siya.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
May mga lumang bawal ang pamilya ng asawa ko.
Mga lalaki lamang ang pinapayagang sumakay sa bangka.
Sa tingin nila ang isang anak na babae ay hindi gaanong ibig sabihin.
Noong ipinanganak si Zhang Yan,
hindi siya gusto ng papa niya simula pa lang.
Mamaya,
Ipinanganak ko ang kanyang nakababatang kapatid na lalaki,
at siya ay medyo nakalimutan.
Sa tuwing nagagalit ang kanyang ama,
ilalabas niya ito sa kanya.
Noong siya ay naging 14,
lumaban siya minsan.
Nauwi siya
sa mga pasa sa paligid ng kanyang mata.
Sinabi ko sa kanya:
Ganun din ang pinagdaanan ko.
Kung hindi ka lumaban,
mas mababa ang masasaktan mo.
Yan ang ibig sabihin ng pagiging babae.
Anong klaseng logic yan?
Mga tagalabas kayo,
kaya hindi mo makuha.
Bago si Zhang Yan
nakatapos ng high school,
ang kanyang ama ay nag-ayos ng isang mapapangasawa.
Nagpakasal siya kay Chen Tonghe
mula sa karatig nayon.
Bahagya silang nagkita
bago ikasal.
Ngunit sa kasal,
Naaalala ko si Zhang Yan
ay tila medyo masaya.
Baka gusto lang niya
para makaalis sa bahay sa lalong madaling panahon.
Si Chen Yiting ba
kanilang anak na babae?
Oo.
Ang palayaw niya ay Mengmeng.
Nasaan na ang asawa niya?
Namatay siya habang nangingisda sa dagat.
Ni hindi man lang nila nakita ang katawan niya.
Nagpasya ang mga biyenan ni Zhang Yan
na wala na siyang silbi,
kaya pinalayas nila siya at ang bata.
Kinuha niya ang bata
at nagtrabaho sa lungsod.
Kaya, sa huling pagkakataon
nakipag-ugnayan ka noon
dalawang buwan na ang nakalipas?
Oo.
Nagtransfer pa siya ng 50,000 sa akin.
Saka ko lang napansin
nung nagcheck ako ng accounts.
Punong Chen.
Nakilala mo na ba ang dalawang ito?
Hindi.
Opisyal,
may nangyari ba?
Ano ang kaso na iyong binanggit?
Hindi namin naisip
lumabas pa ang lahat.
Ngunit kung maabot ka ni Zhang Yan,
dapat mong ipaalam sa amin.
Sinusubukan naming tulungan siya,
hindi siya saktan.
Punong Liu.
May bago na tayong lead.
yun lang.
- Hello.
- Hi.
Inabot niya sa amin.
Si Zhang Yan ay umuupa noon sa kanyang apartment.
Kung ito ay mas maaga sa taon,
Maaari ko na itong paupahan
sa loob ng dalawang linggo.
Ngunit ngayon ay katapusan na ng taon.
Karamihan sa mga tao ay umuwi na
sa kanilang sariling bayan.
Ngunit pinilit nilang umalis ngayon.
sinasabi mo ba
may ibang nakatira dito
bukod kay Zhang Yan?
Oo, nandito si Zhang Yan
kasama ang kanyang anak
at isang lalaki.
Ito ba ang lalaking ito?
Oo, siya iyon.
Siya ang kasintahan ni Zhang Yan.
Kilala mo ba si Zhang Yan?
Girlfriend ko siya.
Nalinis mo na ba ang lugar na ito?
Hindi, hindi ko pa.
Nung una, naiinis talaga ako.
May kasama silang bata.
naisip ko
na kapag lumipat sila,
ang lugar ay maiiwan sa isang kabuuang gulo.
Ngunit ito ay naging walang batik.
Wala ni isang bagay ang naiwan.
Kailan nila sinabing aalis sila?
Dalawang buwan na ang nakalipas,
bigla niyang sinabi sa akin
nangungupahan lang sila
hanggang sa katapusan ng buwang ito.
Ibinigay pa nila ang deposito
at nagbayad ng dagdag na buwang upa.
Ms. Wang.
Sinabi ba nila kung bakit?
Hindi.
Nakatira ako sa tapat ng hall.
Dati sila ay dumarating at umaalis sa lahat ng oras.
Then suddenly,
I realized na hindi ko pala sila nakikita sa paligid.
Kaya binuksan ko ang pinto para tingnan
at nalaman na lumipat na sila.
Ngunit bago umalis si Zhang Yan,
iba talaga ang itsura niya.
May plastic wrap siya sa kamay niya.
Plastic wrap?
Saan ba talaga?
Dito mismo.
napansin ko
mayroon siya
isang peklat dito.
Alam mo ba kung anong klaseng trabaho
Si Zhang Yan at ang kanyang kasintahan ay mayroon?
Si Zhang Yan ay nagtatrabaho bilang isang sales clerk
sa isang cosmetics shop.
Pero hindi ako sigurado
ang ginagawa ng boyfriend niya.
Halos hindi na kami nag-uusap.
Opisyal,
Sa tingin ko, baka niloloko siya ng boyfriend ni Zhang Yan .
isang araw,
nung bumalik ako...
Siya ba ito?
hindi ako sigurado.
Hindi ko nakita ang mukha niya.
(Yuebishi)
May empleyado ka ba
pinangalanang Zhang Yan?
Zhang Yan?
Huminto siya.
Kailan siya huminto?
Sa paligid
dalawang buwan na ang nakalipas.
Oo, mahigit dalawang buwan na ang nakalipas.
Sinabi ba niya kung bakit siya aalis?
Sinabi niya sa akin
gusto niyang manirahan sa ibang lugar.
Maliban diyan,
wala siyang masyadong sinabi.
Tingnan mo tong lalaking to.
Nakita mo na ba siya dati?
Oo.
Boyfriend siya ni Zhang Yan.
Madalas siyang dumaan
para sunduin siya pagkatapos ng trabaho.
Ngunit sa panahon
bago huminto si Zhang Yan,
Hindi ko na siya nakitang lumapit.
Akala ko may problema sila.
Nasaan si Zhang Yan ngayon?
Yung boyfriend niya
minsan dumating dito.
Humingi ng leave si Zhang Yan at umalis ng maaga
para sa isang bagay sa hapon.
Umalis siya?
Siguradong naging abala ka lately,
kaya palagi kang
nag-imbentaryo sa gabi.
Busy? Hindi.
Hindi kami nag-imbentaryo.
Bakit laging nag-o-overtime ang nanay ko?
hindi ko alam.
Baka nagsisinungaling si Zhang Yan sa boyfriend niya.
Anyway, pagkatapos nito,
hindi na nagpakita ang kanyang kasintahan.
Para kay Zhang Yan,
siya ay nagsimulang magmukhang mas masama at mas masahol pa.
Madalas talagang mababa ang mood niya.
Minsan, sa hagdanan,
Nakita ko si Zhang Yan na nakayuko doon mag-isa,
umiiyak habang hawak ang phone niya.
ayos lang ako.
Oh, lumapit din siya sa akin
para humingi ng advance
sa kanyang sahod ng ilang beses.
Sinabi niya na ito ay
para sa paggamot ng kanyang anak na babae.
Maaari mo bang makipag-ugnayan sa kanya ngayon?
Hindi, hindi ko kaya.
Two weeks ago, nagkaroon kami ng promotion,
at kulang kami sa staff.
Gusto ko pa sanang itanong sa kanya
kung nasa Pingtan pa siya
at kung maaari siyang tumulong
sa loob ng ilang araw.
Pero nung tinawag ko siya,
ang kanyang telepono ay naka-off sa buong oras na ito.
Xiaoxiao.
Tumawag ka
kay Chief Chen.
Sabihin sa kanila na magtalaga ng mas maraming tao
upang mahanap si Zhang Yan habang naghahanap
para kay Lyu Danshun at Qin Hong.
Bakit?
Mayroon akong
isang masamang pakiramdam tungkol dito.
(Walang Entry)
(Hongyuan Nagyeyelong Plant)
Sarado na kami. Bumalik ka bukas.
Hinahanap ko si Feichuan.
Feichuan, may naririto para makita ka.
Papasukin mo siya.
Nakuha ko.
Sumama ka sa akin.
Feichuan.
Ipinadala ka ba ni Zhang Yan?
Ano ka kay Zhang Yan?
Magkaibigan tayo.
Ikaw ito, tama?
(Larawan ng suspek na si Qin Hong)
Hindi ko kilala si Zhang Yan
may kaibigang inakusahan ng pagpatay.
Masyadong mataas ang panganib.
Hindi ako nakikipagsapalaran.
Humanap ka ng iba.
Sinabi ni Zhang Yan
na kahit na hindi mo ito magawa,
tapos walang pwede.
Hindi siya nagkakamali tungkol doon.
Ngunit panahon na ng pagbabawal sa pangingisda ngayon.
Ang bawat bangka ay may GPS dito.
Sa sandaling umalis ang isa sa daungan,
alam agad ng maritime bureau.
Walang handang kunin ang panganib na iyon.
Bukod,
ikaw ay kasalukuyang hinahanap ng pulisya.
Feiyu, tulungan mo kami.
Sinabi ba sa iyo ni Zhang Yan
Feichuan ba ako?
Feichuan.
Paumanhin tungkol doon.
Maghintay hanggang sa magsimula ang panahon ng pangingisda.
Kung hindi ka pa rin nahuhuli,
halika hanapin mo ulit ako.
kamusta kana?
Sinabi ni Zhang Yan na kung pupunta ako sa iyo,
siguradong makakatulong ka.
Tinulungan niya ako minsan,
at ngayon inaasahan mong itataya ko ang buhay ko?
Napakawalang muwang.
Tsaka hindi ko alam
kung anong connection mo
kasama si Zhang Yan ay.
Sabihin kay Zhang Yan na kausapin ako mismo.
Hindi siya makakapunta.
Bakit?
Patay na siya.
Ibig mong sabihin ang katawan
na inihagis ni Ma Weicheng sa dagat
si Zhang Yan?
Bumisita kami sa pamilya ni Zhang Yan
at ang kanyang mga kasamahan.
Sinabi nilang lahat na dalawang buwan na ang nakakaraan,
Hindi na maabot si Zhang Yan.
Iyan lamang ay hindi nagpapatunay
Patay na talaga si Zhang Yan.
Assumption ko lang yun.
Wala akong matibay na ebidensya para i-back up ito.
Gayunpaman, mahirap para sa akin na isipin
Isang tulad ni Ma Weicheng
susubukan niyang protektahan si Qin Hong
sa halaga ng pagiging akusado ng pagpatay.
Kaya, naniniwala ako na sa gabing iyon,
may katawan talaga
sa bahay ni Ma Weicheng.
(Zhang Yan)
Maya-maya, itinapon niya ito sa dagat.
Ngunit ang katawan na iyon
hindi si Qin Hong.
sinasabi mo ba
Na-frame ba talaga si Ma Weicheng?
Totoo ba lahat ng sinabi niya?
Sinabi ng ina ni Qin Hong na wala siya
isang congenital heart condition.
Kaya bakit siya
patuloy na igiit na mayroon siya
isang congenital heart condition
habang nakikita niya si Ma Weicheng?
(Qin Hong)
Balikan natin ngayon.
Ang ebidensya na nakita namin
sa lugar ni Ma Weicheng,
kasama ang mga pahayag ng saksi,
parang masyadong perfect match diba?
So, ibig mong sabihin
ang buong bagay na ito ay inayos
para lang akayin kami sa Ma Weicheng
at pagkamatay ni Qin Hong?
Nang makumpirma ang pagkamatay ni Qin Hong,
natural naming isasara ang kaso.
(Qin Hong)
Kailangang mabuhay si Qin Hong
sa ilalim ng bagong pagkakakilanlan.
Kailangan niya ng bagong pagkakakilanlan,
so kinuha nya sa isang inosenteng babae?
Nalaman namin na
nakita ni Zhang Yan si Lyu Danshun
bago siya nawala.
Pero
(Zhang Yan)
bago siya nawala,
nagsimulang masira ang kanilang relasyon .
(Lyu Danshun)
Sabi ng may-ari ni Zhang Yan
na kapag wala si Zhang Yan sa bahay,
nakita niya si Lyu Danshun na may kasamang ibang babae
sa apartment.
Kaya, hinala ko ang babaeng iyon
maaaring si Qin Hong.
Matapos patayin ni Qin Hong si Huang Shuquan
sa Chencang
Kinausap ko ang mga kapitbahay nila.
Lahat sila ay binanggit sa akin si Lyu Danshun.
Akala ng karamihan sila na
magkapatid na biyolohikal.
Sa katunayan, hindi sila magkadugo
.
Kung si Lyu Danshun
handang makipagsapalaran
para tulungan si Qin Hong
manatili sa pagtakbo nang napakatagal,
pagkatapos ay ang kanyang damdamin para kay Qin Hong
dapat ay
higit pa sa ordinaryong pagmamahal.
Ang kanyang damdamin para kay Qin Hong
(Qin Hong)
sapat na malakas para
labagin niya ang batas para sa kanya.
(Paglabag sa batas para sa kanya)
Paano kung
Lumapit si Lyu Danshun kay Zhang Yan
para lang makahanap ng scapegoat
para kay Qin Hong?
(Zhang Yan)
(Paglabag sa batas para sa kanya,
Lyu Danshun, mula sa Chencang)
(2012)
(Pingtan Station)
Ang apartment ko
medyo maingay,
ngunit ang presyo ay medyo mura.
Dito.
Dahan-dahan lang.
Ano sa tingin mo?
(Chongqing Street Grill)
Hoy, kuya.
Darating.
Nandito ka na naman.
- Parehong nilagang meat noodles?
- Oo.
Nakuha ko.
Kumuha ng upuan kahit saan.
Mula sa simula ng taon,
ang pulisya ay
nakikipag-ugnayan sa mga rehiyon,
paglulunsad ng isang malaking pagsugpo
sa iba't ibang mga pagkakasala,
tumutuon sa paghuli
sa mga pangunahing target ng pampublikong seguridad.
Sa buong bansa,
Nalutas na ng pulisya
ang 566,000 mga kasong kriminal,
humawak ng mga kaso ng pampublikong kaayusan
kabuuang 2.042 milyong insidente,
(Koordinasyon sa buong rehiyon)
at inaresto
975,000 suspek,
kabilang ang maraming takas sa buong bansa
na sangkot
sa malalaking kasong kriminal.
(Baidu)
(Qin Hong)
(Chongqing Street Grill)
Dalhin lahat.
- Oo naman.
- Mabuti.
Huwag kang male-late bukas.
- Naiintindihan ko.
- Okay.
See you bukas, sir.
- Paalam, ginoo.
- Bye.
(Guyi Teahouse)
Xiaoxiao, nandito ka na.
Naglalaro ng mahjong?
Oo.
Ms. Sun.
Xiaoxiao, ano ang nagdala sa iyo dito?
Tapos na kami. Takpan mo ako ng isang round.
may kailangan ako.
Punta ka sa private room mamaya.
Mag-aayos ako ng foot massage para sa inyong dalawa.
Hindi na kailangan.
Nagtatrabaho kami.
Kumusta naman ang ilang prutas o meryenda ng pato?
Hindi na kailangan.
Kung patuloy kang magiging magalang sa akin,
Magsisimula na akong magalit.
Kung tatay mo
ay hindi natagpuan
aking manggugulo,
Masisira na ako ng tuluyan.
Sabihin mo sa akin kung ano ang kailangan mo.
Tutulungan ko kung kaya ko.
Tapos didiretso na ako.
Oo naman.
Yung dalawang suspek
kakatakas lang mula Chang'an hanggang Pingtan
kasama ang isang bata.
Maaari ka bang tumulong sa pagtatanong sa paligid?
Gusto naming malaman
kung nakita sila ng mga may ari ng inn dito.
Okay.
Susuriin ko ito.
Kukumpirmahin ko sa iyo mamaya.
Salamat, Ms. Sun.
Ito ay wala.
masasabi ko
lalo kang tumatalas sa araw.
Mayroon ka na ngayon ng totoong detective vibe.
gayunpaman,
kailangan mong alagaan ang iyong balat.
Dadalhan kita ng ilang kahon
ng mga pampaganda sa susunod.
Hindi na kailangan iyon.
Kung mahahanap ko ang dalawang iyon sa lalong madaling panahon,
maliligtas ako ng ilang gabing walang tulog.
Ang lugar na ito ay may masarap na pagkain.
ano?
Ito ay oden. Subukan ang isang kagat.
Hey.
Hello.
Tapos na.
Subukan ito.
ako ay mabuti; sige ka.
Halika na. buti naman.
Hindi hindi.
- Ito ay para sa mga kabataan.
- Ito ay masarap.
Grabe, isang kagat lang.
Espesyal ang bahay.
Sige, isang kagat lang.
Isang kagat.
Walang lasa.
Eto, sayo na.
Sige na.
Nakakagulat.
May isa pang paraan para gawin ito.
Bigla na lang itong lumapit sa akin.
Madaldal lang si Ms. Sun,
pero napakabait niya
at matulungin.
At alam niya ang buong lugar na ito.
Noong ginamit namin
upang suriin ang mga potensyal na suspek,
madalas naming hilingin sa kanya
na bantayan kami.
Nabanggit niya lang
na tinulungan siya ng papa mo na mahanap ang anak niya?
Ang tatay ko ay pulis din.
Nasugatan siya sa tungkulin
ilang taon na ang nakalilipas at nagretiro.
Tumakas ang anak ni Ms. Sun
sa panahon ng kanyang rebeldeng yugto.
Wala siyang choice
kundi tumawag ng pulis.
Ang aking ama ay nagkataong kumuha ng kasong iyon.
Walang nagawa ang bata,
tumakbo lang sa ibang distrito,
at nagpalipas ng ilang araw
sa isang internet caf??.
Hinanap siya ng tatay ko at dinala siya pabalik.
Pagkatapos noon,
nagpasalamat siya sa aking ama.
So, galing ka sa pamilya ng pulis.
Sa tingin mo?
Sa tingin mo hindi?
Siguro.
Pareho ka talaga ng tatay ko.
Sa anong paraan?
Pagkatao.
Pareho kayong matigas ang ulo.
May isa pa akong pabor na hihilingin sa iyo.
Magsumite ng isa pang kahilingan kay Chief Chen.
Gusto kong tanungin muli si Ma Weicheng.
(Pingtan Public Security Bureau,
Baocheng Branch)
(Pingtan First Detention Center)
Ma Weicheng.
Gusto naming pumunta doon
ilan pang detalye noong gabing iyon.
Ilang beses ko nang sinabi sayo.
Wala akong pinatay.
Pagkatapos mong bumalik
mula sa parmasya at natagpuan
Patay si Lin Chang noong gabing iyon,
napagmasdan mo bang mabuti ang kanyang katawan?
Pumutok ang fuse noon.
Madilim noon.
Hindi pa ako nakakita ng patay na tao.
Natakot talaga ako.
Pero nakita ko yung tattoo sa wrist niya.
Lin Chang, bumangon ka. Lin Chang.
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
bakit patuloy na nagtatanong ng parehong bagay?
Tulad ng sinabi ko sa iyo, wala akong ideya
anong nangyari
na may mga mantsa ng dugo at mga screwdriver.
Namatay siya dahil sa atake sa puso.
Mayroon ka
nakita siya kanina?
Hindi, hindi ko siya kilala.
Paano siya?
Kilala mo siya?
Ang kanyang pangalan ay Zhang Yan.
Naiintindihan ko.
Nakukuha ko na ngayon.
Anong ibig mong sabihin?
Pinatayo niya ako.
Isa siyang con artist.
Isang con artist?
Naglingkod ako ilang taon bago.
Alam mo naman yun diba?
Pero alam mo ba kung bakit ako napadpad doon?
Hindi ba para sa pandaraya iyon?
Nagpapatakbo ako ng negosyo kasama si Zhang Yan.
Pero kalaunan, kinulit niya ako para sa panloloko
sa kung paano hatiin ang kita.
Huwag mong gawing inosente ang iyong sarili.
Kung walang patunay,
hindi ka sana hinuli ng mga pulis.
Magulo ang negosyo.
Walang ganap na malinis.
Hindi ako malinis sa aking sarili,
at hindi rin siya inosente.
Upang mapanatili ang lahat ng pera,
she dumped all the blame on me alone
at sa halip ay naging saksi.
Yung babaeng yun
gagawin ang lahat para sa pera.
Huwag magpaloko sa kanyang inosenteng mukha.
Siya siguro ang naglagay sa akin.